# Как упаковать электронику и бытовую технику по модели «Склад WB» (FBW)

- Адрес: https://seller.wildberries.ge/instructions/ru/ge/material/how-to-pack-electronics-and-household-appliances-fbw-ge
- Идентификатор: A-1615
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:18.990872Z

---
## Общие правила

- Любая электроника и бытовая техника должна быть в заводской упаковке.
- Если вы отгружаете партию товаров в транспортировочном коробе, то из маркировки на нём должен быть только ШК короба. Всю прочую лишнюю маркировку удалите с короба или полностью заклейте.

## Товары с серийными номерами и IMEI

К таким товарам относятся смартфоны, планшеты, стилусы, смарт-часы, наушники, гарнитуры, ноутбуки, моноблоки, компьютеры и компьютерная периферия, клавиатуры, мыши, колонки, игровые консоли, очки виртуальной реальности, MP3-плееры, брелоки-локаторы и другие виды электроники или бытовой техники.

Каждую единицу товара уложите в транспортировочный короб без дополнительной упаковки.

Проверьте, что баркоды, серийные номера и IMEI на упаковке товаров чёткие, без повреждений и затёртостей. Расположите товары в коробе так, чтобы маркировку было хорошо видно и удобно сканировать. Если она не считается сканером во время приёмки, товар признают обезличенным и не примут.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3eea9998-ec08-4944-a785-a5316f40a412.png.webp)

## Комплекты товаров или подарочные наборы

> **Примечание**
>
> Например, это комплект смартфон + смарт-часы + чехол

1. Сложите все части комплекта в одну коробку. Если в ней осталось пустое пространство, заполните его амортизирующими материалами — пузырчатой плёнкой, пенопластом или воздушными пакетами.
2. Дополнительно оберните коробку пузырчатой плёнкой и положите в сейф-пакет.
3. Поверх дополнительной упаковки наклейте маркировку товара, который указан в карточке как основной — его баркод, серийный номер и, если есть, IMEI.

## Сплит-системы, кондиционеры, кухонные вытяжки, плиты с духовкой

Сложите все составные части товара в одну коробку. Если это невозможно:

1. На каждой коробке укажите, что это одна из частей комплекта и общее количество таких частей. Например, если частей 3, укажите на коробках «1 из 3», «2 из 3», «3 из 3».
2. На каждую коробку наклейте надпись «Не разделять».
3. Плотно скрепите все коробки между собой стяжками, полиэтиленовой плёнкой или скотчем.
4. Перед отправкой на склад, убедитесь, что конструкция не развалится при перемещении, подъёме или других действиях.
5. Проверьте, что маркировку на скреплённых между собой коробках хорошо видно и удобно сканировать.

## Прочая электроника и бытовая техника

Другим товарам в категориях «Электроника» и «Бытовая техника», которые не упоминаются выше, при поставке достаточно быть в заводской упаковке. Дополнительная упаковка для них не требуется.
